---
page_printed: 401
running_head_script: ta
running_head: ஸ்மிருதி முக்தாபலம் - ஆஹ்நிக காண்டம் உத்தரபாகம்
---

[TA]
> continues from previous page
பருகக் கூடாது. கையினாலும், நகத்தினாலும் தொடப்பட்ட ஜலத்தை ஒருகாலும் பருகக் கூடாது. அது ஸுராபானத்திற்குச் சமமென்று ஸ்வாயம்புவ மனு சொன்னார். எவன் இடது கையினால் புஜிக்கின்றானோ, அல்லது ஜலத்தைப் பருகுகின்றானோ, அது ஸுராபானத்திற்குச் சமமென்று மனு சொன்னார். சாப்பிடுகிறவன் வலது கையைச் சேர்க்கக் கூடாது. தாகமுள்ளவனானால் இடது கையால் எடுத்து ஜலத்தைக் குடிக்க வேண்டும். போஜன காலத்தில், வலதுகையினால் போஜன பாத்திரத்தை விடாமல் பிடித்துக் கொண்டு, இடது கையினாலேயே ஜலத்தைப் பருகவேண்டும். போஜன பாத்திரத்தை விட்டுவிட்டு ஜலத்தைப் பருகுகின்றவன் ரக்தபானம் செய்பவனாவான். விடாமற் பருகுகின்றவன் அம்ருதபானம் செய்பவனாவான்.

[SA]
यमः — न हस्तेन पिबेत्तोयं भुक्तौ तु द्विजसत्तमः । अन्येन
कांस्यपात्रेण पिबेदन्यैश्च साधनैः इति ॥ हस्तेन - दक्षिणेन ।
भुक्तिग्रहणात् अन्यत्र पाणिना पाने न दोषः । अञ्जलिना तन्निषेधात् ॥
तथा च याज्ञवल्क्यः — जलं पिबेन्नाञ्जलिना शयानं न प्रबोधयेत् ।
नाक्षैः क्रीडेन्न धर्मघ्नैर्व्याधितैर्वा न संविशेत् इति ॥ शाण्डिल्योऽपि —
पिबेद्भो जनपात्रेण पाणिना वा न भोजने । प्रभूतं न पिबेत्तोयं
नापिबन्नशनं चरेत् ॥ पीत्वाऽवशिष्टं चषके पुनस्तन्न पिबेत् जलम् इति ।

[TA]
யமன்:- போஜன காலத்தில், ப்ராம்ஹணன் வலதுகையினால் ஜலத்தைப் பருகக் கூடாது. இடது கையினால் வெண்கலப்பாத்திரம் அல்லது வேறு ஸாதனங்களால் குடிக்க வேண்டும். இங்கு 'போஜன காலத்தில்' என்றிருப்பதால், மற்றக் காலத்தில் கையினால் பானம் செய்வதில் தோஷமில்லை. அஞ்ஜலியினால் குடிப்பதை நிஷேதிப்பதால். அவ்விதமே, யாக்ஞவல்க்யர்:- அஞ்சலியினால் ஜலத்தைக் குடிக்கக் கூடாது. தூங்குகின்றவனை எழுப்பக் கூடாது. சூதாடக்
> continues on next page
---
notes:
---